- ApplicationContext = spring container
- 기존 : Appconfig 사용해서 객체 생성하고 DI
  현재 : @Configuration이 붙은 AppConfig를 설정 정보로 사용하여 @Bean이라 적힌 메소드를 모두 호출해 반환된 객체를 스프링 컨테이너에 등록
- 스프링 컨테이너에 등록된 객체 = 스프링 빈
- @Bean이 붙은 메서드의 명을 스프링 빈의 이름으로 사용
- 스프링 빈은 applicationContext.getBean 메서드를 사용해서 찾을 수 있다.
- 스프링 컨테이너 -> 스프링 빈 객체 등록 -> 스프링 컨테이너 에서 스프링 빈 찾아 사용

- 모든 빈 출력하기
- ac.getBeanDefinitionNames() : 스프링에 등록된 모든 빈 이름을 조회
- ac.getBean() : 빈 이름으로 빈 객체(인스턴스)를 조회
- Role ROLE_APPLICATION : 직접 등록한 애플리케이션 빈
- Role ROLE_INFRASTRUCTURE : 스피링이 내부에서 사용하는 빈



- 자바의 모든 최상위 객체는 object
- object 타입으로 조회하면 모든 스프링 빈을 조회하게됨



- ApplicationContext는 BeanFactory의 기능을 상속받는다.
- ApplicationContext는 빈 관리기능 + 편리한 부가 기능을 제공한다.
- BeanFactory를 직접 사용할 일은 거의 없다. 부가기능이 포함 된 ApplicationContext를 사용한다.
- BeanFactory나 ApplicationContext를 스프링 컨테이너라 한다.



Singleton
- 클래스의 인스턴스가 1개만 생성되는것을 보장하는 디자인 패턴
- 싱글톤이 없으면 호출할때마다 객체를 생성하기 때문에 메모리 낭비가 심함.
1. static 영역에 객체 instance를 미리 하나 생성해서 올려둔다.
2. 이 객체 인스턴스가 필요하면 오직 getInstance() 메서드를 통해서만 조회 할 수 있다.
이 메서드를 호출하면 항상 같은 인스턴스를 반환한다.
3. 딱 1개의 객체 인스턴스만 존재해야 하므로, 생성자를 private으로 막아서 혹시라도 외부에서 new 키워드로
객체 인스턴스가 생성되는 것을 막는다.

spring container를 쓰면 spring이 싱글톤으로 해서 관리해준다.


싱클톤 컨테이너
- 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다
- 스프링 빈이 싱글톤으로 관리되는 빈이다
- 스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다.
- 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라 한다.
- 스프링 컨테이너는 싱글턴 패턴의 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지한다
  - 싱글톤 패턴을 위한 지저분한코드
  - DIP,OCP테스트,private 생성자로 부터 자유롭게 싱글톤을 사용 할 수 있다.

싱글톤 방식의 주의점
- 객체 인스턴스를 하나만 생성해서 공유하는 싱글톤 방식(싱글톤 패턴,스프링 싱글톤 컨테이너)은 여러 클라이언트가 하나의 같은 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지(stateful)하게 설계하면 안된다.
- 무상태(stateless)로 설계해야 한다!
  - 특정 클라이언트에 의존적인 필드 존재 X
  - 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드 존재 X
  - 가급적 읽기만 가능 ( 값 수정 X )
  - 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역변수,파라미터,ThreadLocal 등을 사용해야 한다.
- 스프링 빈의 필드에 공유값을 설정하면 정말 큰 장애 발생!

- WEB 요청 -> 사용자에 각각 Thread 할당
- ThreadA가 사용자A 코드를 호출하고 ThreadB가 사용자B 코드를 호출한다 가정
 -> 사용자 A의 주문금액은 10000원인데 20000원이라는 결과가 나옴.
- 공유 필드는 조심해야함. 스프링 빈은 항상 무상태(stateless)로 설계
- 내 아이딘데 다른 사람 이름이 보이거나 다른사람 결제내역이 보이는 상황 발생

@Configuration
- 싱글톤을 보장
- @Bean memberService -> new MemoryMemberRepository()
- @Bean orderService -> new MemoryMemberRepository()
  - 싱글톤이 깨진다? @Configuration 때문에 안깨진다
- CGLIB라는 바이트코드 조작 라이브러리를 사용해서 AppConfig 클래스를 상속받은 임의의 다른 클래스를 만들고, 그 다른 클래스를 스프링 빈으로 등록한것.
- @Configuration 없이 @Bean만 사용해도 스프링 빈이 등록 되지만 싱글톤은 보장 되지 않음
- memberRepository 처럼 의존관계 주입이 필요해 메서드를 직접 호출할때 싱글톤 보장 안됨
- 스프링 설정 정보는 항상 @Configuration 사용!

컴포넌트스캔
- `basePackages` : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정한다. 이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다.
- `basePackageClasses` : 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정한다.
  - 만약 지정하지 않으면 `@ComponentScan` 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.
- 권장 방법 : 설정 정보 클래스를 최상단 프로젝트에 두는것
- `@Component` : 컴포넌트 스캔에서 사용
- `@Controller` : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
- `@Service` : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
- `@Repository` : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용 
- `@Configuration` : 스프링 설정 정보에서 사용
  - 컴포넌트 스캔의 용도 뿐만 아니라 다음 애노테이션이 있으면 스프링은 부가 기능을 수행한다.
  - `@Controller` : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
  - `@Repository` : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다. 
  - `@Configuration` : 앞서 보았듯이 스프링 설정 정보로 인식하고, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리를 한다.
  - `@Service` : 사실 `@Service` 는 특별한 처리를 하지 않는다. 대신 개발자들이 핵심 비즈니스 로직이 여기에 있겠구나 라고 비즈니스 계층을 인식하는데 도움이 된다.

필터
- `includeFilters` : 컴포넌트 스캔 대상을 추가로 지정한다. 
  - include는 사용할 일이 거의없다.
- `excludeFilters` : 컴포넌트 스캔에서 제외할 대상을 지정한다.
- `@Component` 면 충분하기 때문에, `includeFilters` 를 사용할 일은 거의 없다. 
- `excludeFilters` 는 여러가지 이유로 간혹 사용할 때가 있지만 많지는 않다.
  특히 최근 스프링 부트는 컴포넌트 스캔을 기본으로 제공하는데, 개인적으로는 옵션을 변경하면서 사용하기 보다 는 스프링의 기본 설정에 최대한 맞추어 사용하는 것을 권장하고, 선호하는 편이다.

중복 등록과 충돌
- 수동 빈이 자동 빈을 오버라이딩 한다.
- 여러 설정들이 꼬여서 이런 결과가 만들어지는 경우가 대부분인데 잡기 어려운 버그가 만들어진다.
- 최근 스프링 부트에서는 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌나면 오류가 발생하도록 기본 값을 바꾸었다.
- 명확하지 않은건 하면 안된다/애매한 상황을 만들지 않는다/어설픈 추상화,우선수위 X/빨리 오류내서 튕기게

